Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mi corazón se hizo añicos, se marchitó en pedazos♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Aún así no puedo encontrar ningún rastro de ti♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Como una ballena ahogándose en las grietas del fondo del mar♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Pensando en ti, me pierdo por completo♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mi corazón se hizo añicos, se marchitó en pedazos♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Humildemente, todavía anhelo buscarte♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Gritando mientras caigo en el abismo más oscuro♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪El eco es solo la marea de la soledad♪
♪Overestimating myself♪
♪Sobreestimándome♪
=Marry Him in Her Place=
=Cásate con él en su lugar=
=Episode 24=
=Episodio 24=
Who goes there?
¿Quién anda ahí?
I, Liang Yi of Chengyun Society﻿, have come with my men to greet Staff Officer Wang.
Yo, Liang Yi de la Sociedad Chengyun, he venido con mis hombres para saludar al Oficial de Estado Mayor Wang.
So it's you, Mrs. Lin.
Así que eres tú, señora Lin.
What brings the lady of Chengyun Society
¿Qué trae la dama de la Sociedad Chengyun?
to a staff officer of Yunzhou?
¿A un oficial de estado mayor de Yunzhou?
I have a business opportunity I'd like to discuss with you.
Tengo una oportunidad de negocio que me gustaría discutir con usted.
What business could a military officer like me
¿Qué negocio podría tener un militar como yo?
possibly negotiate with you?
¿Posiblemente negociar contigo?
One that could set you up for life.
Uno que podría prepararte para toda la vida.
Go on.
Seguir.
I'll be straight with you.
Seré sincero contigo.
You came a long way in a hurry.
Has recorrido un largo camino con prisa.
That can't have been easy.
Eso no debe haber sido fácil.
Soon, you'll be back on the battlefield risking your neck.
Pronto estarás de nuevo en el campo de batalla arriesgando tu cuello.
You bleed for the cause.
Sangras por la causa.
But, he, Song Ming, reaps all the rewards.
Pero él, Song Ming, cosecha todas las recompensas.
If fate turns on you,
Si el destino se vuelve contra ti,
there'll always be
Siempre habrá
another Staff Officer Zhang or Staff Officer Li to take your place.
Otro Oficial de Estado Mayor Zhang o un Oficial de Estado Mayor Li para ocupar su lugar.
You're getting the short end of the stick.
Te estás quedando sin lo que esperabas.
So, what do you think
Entonces, ¿qué piensas?
I should do?
¿Que debo hacer?
Join hands with Chengyun Society.
Únase a la Sociedad Chengyun.
Once we succeed, Yunzhou will be yours.
Una vez que tengamos éxito, Yunzhou será vuestro.
Jiangzhou will be mine.
Jiangzhou será mía.
We rule together
Gobernamos juntos
and keep it that way.
y mantenerlo así.
You really are the daughter of a merchant family.
Realmente eres hija de una familia de comerciantes.
You have quite a talent for sizing things up.
Tienes un gran talento para evaluar las cosas.
I wonder what your father-in-law would say
Me pregunto qué diría tu suegro.
if he heard this,
Si él oyó esto,
Young Madam Song.
Señora joven canción.
How fascinating.
¡Qué fascinante!
Instead of keeping vigil
En lugar de mantener la vigilia
at the Song Residence,
en la Residencia Song,
you're here plotting the future of the provinces.
Estás aquí planeando el futuro de las provincias.
That was
Eso fue
a clever plan,
un plan inteligente,
I'll give you that.
Te lo concedo.
If Governor Song hadn't made arrangements in advance,
Si el gobernador Song no hubiera hecho arreglos con antelación,
you might really have overturned Rong City today.
Realmente podrías haber derribado la ciudad de Rong hoy.
Men, seize her.
¡Hombres, agarradla!
Yes, sir.
Sí, señor.
(Rong City Municipal Hall, Rong City Police Bureau)
(Ayuntamiento de la ciudad de Rong, Oficina de Policía de la ciudad de Rong)
Staff Officer Wang, thank you for coming all this way.
Oficial de Estado Mayor Wang, gracias por venir hasta aquí.
If this works out, I'll reward you well.
Si esto funciona, te recompensaré bien.
Liang Yi,
Liangyi,
I've overlooked your mistakes time and time again
He pasado por alto tus errores una y otra vez.
for your father's sake.
por amor a tu padre.
Yet, you insist on defying me.
Aún así, insistes en desafiarme.
To think
Pensar
you'd be as foolish as that spineless father of yours.
Serías tan tonto como ese pusilánime de tu padre.
Don't blame me for removing an obstacle.
No me culpes por eliminar un obstáculo.
You killed my father.
Mataste a mi padre.
I did.
Hice.
So what?
¿Así que lo que?
You really believe you can fight me when you are already cornered?
¿ De verdad crees que puedes pelear conmigo cuando ya estás acorralado?
My father did nothing to you.
Mi padre no te hizo nada.
He overreached.
Él se extralimitó.
He insisted on investigating the opium trade.
Insistió en investigar el tráfico de opio.
(Liang's Apothecary Ledger)
(Libro mayor del boticario de Liang)
Song Ming, look at what your son's gotten into!
Song Ming, ¡mira en qué se ha metido tu hijo!
I never imagined that fool would dare touch opium.
Nunca imaginé que ese tonto se atrevería a tocar el opio.
Calm down.
Cálmate.
I'll deal with him once this is over.
Me ocuparé de él cuando esto termine.
Once this is over?
¿Cuando esto termine?
Don't forget this.
No olvides esto.
When Rong City banned opium,
Cuando Rong City prohibió el opio,
you led the charge.
Tú lideraste la carga.
And now you want to cover for your son?
¿Y ahora quieres encubrir a tu hijo?
Rest assured, I won't protect him in this.
No te preocupes, no lo protegeré en esto.
But it is our children's wedding day.
Pero es el día de la boda de nuestros hijos.
You can consider this day never happened.
Puedes considerar que este día nunca ocurrió.
The wedding is off!
¡La boda se cancela!
Liang, don't be rash.
Liang, no te apresures.
Your daughter is so fond of Zhichu.
A tu hija le tiene mucho cariño a Zhichu.
I won't let my Yi
No dejaré que mi Yi
marry a man with no integrity.
casarse con un hombre sin integridad.
You opposed me,
Te opusiste a mí,
so you must suffer the consequences.
Así que debes sufrir las consecuencias.
Adjutant!
¡Ayudante!
(Righteous Spirit)
(Espíritu Justo)
Bring him back to the Liang Residence.
Llévenlo de vuelta a la residencia Liang.
Have Zhichu take care of him.
Deja que Zhichu lo cuide.
Say the head of the Liang family got drunk
Digamos que el jefe de la familia Liang se emborrachó.
on his daughter's wedding night,
en la noche de bodas de su hija,
fell into the well,
cayó en el pozo,
and died by accident.
y murió por accidente.
My father trusted you!
¡Mi padre confió en ti!
You and your son are monsters!
¡Tú y tu hijo sois monstruos!
Liang Yi, you're an impressive opponent.
Liang Yi, eres un oponente impresionante.
You married both my sons,
Te casaste con mis dos hijos,
set them against each other,
ponerlos uno contra el otro,
and got Zhichu killed.
y mató a Zhichu.
But you won't live beyond today.
Pero no vivirás más allá de hoy.
Yun.
Eso es todo.
Everything I have worked for is about to fall into place.
Todo por lo que he trabajado está a punto de tomar forma.
The only rift between us is that wretched woman.
La única grieta entre nosotros es esa miserable mujer.
Come here.
Ven aquí.
I'll give you a chance.
Te daré una oportunidad.
Kill her yourself,
Mátala tú mismo,
and all your past deeds
y todas tus acciones pasadas
will be forgiven.
será perdonado.
From this moment on, you'll be the only son of the Song family,
A partir de este momento, serás el único hijo de la familia Song,
the only young marshal of Jiangzhou.
El único mariscal joven de Jiangzhou.
Do it.
Hazlo.
Staff Officer Wang, what is the meaning of this?
Oficial de Estado Mayor Wang, ¿qué significa esto?
I've decided to switch my allegiances.
He decidido cambiar mis lealtades.
If Governor Song hadn't made arrangements in advance,
Si el gobernador Song no hubiera hecho arreglos con antelación,
you might really have overturned Rong City today.
Realmente podrías haber derribado la ciudad de Rong hoy.
Men.
Hombres.
Seize her.
Apoderate de ella.
Mrs. Lin!
¡Señora Lin!
All of you, stop!
¡Todos, parad!
To think this pack of vermin managed to slip into Jiangzhou.
Pensar que esta manada de alimañas logró colarse en Jiangzhou.
Seize them!
¡Apoderaos de ellos!
Yes, sir.
Sí, señor.
Wait.
Esperar.
I have one request.
Tengo una petición
You think you have what it takes to revolt?
¿Crees que tienes lo necesario para rebelarte?
Allow me to enlighten you.
Permítame ilustrarle.
Commander Jin has already surrounded your men.
El comandante Jin ya ha rodeado a tus hombres.
Miss Liang, I'll send him on his way now.
Señorita Liang, lo despediré ahora.
Yun, I'm your father!
Yun, ¡soy tu padre!
Father?
¿Padre?
You don't deserve that title.
No mereces ese título.
You think I don't know
¿Crees que no lo sé?
you ordered Song Zhichu's mother to beat my mother and me to death
Ordenaste a la madre de Song Zhichu que nos golpeara a mí y a mi madre hasta matarnos.
because you hated that my mother was a servant?
¿Porque odiabas que mi madre fuera sirvienta?
She's dead. She won't give you any more trouble.
Ella está muerta. No te dará más problemas.
A servant
Un sirviente
dreaming she could use a child to threaten me.
Soñando que podría usar a un niño para amenazarme.
Pathetic.
Patético.
I thought
Pensé
you went after Zhichu
Fuiste tras Zhichu
because his mother killed yours.
Porque su madre mató a la tuya.
Turns out I was the real target.
Resultó que yo era el verdadero objetivo.
That's right.
Así es.
I got close to him so I could investigate you.
Me acerqué a él para poder investigarte.
I want the Song family gone from Rong City once and for all.
Quiero que la familia Song se vaya de la ciudad de Rong de una vez por todas.
Staff Officer Wang.
Oficial de Estado Mayor Wang.
He's not worth dirtying your hands.
No vale la pena ensuciarse las manos.
This is the only courtesy you'll get from me.
Esta es la única cortesía que recibirás de mí.
Do it yourself.
Hazlo tu mismo
Let's go home.
Vamos a casa.
Why are you hiding?
¿Por qué te escondes?
You're bullying me again.
Estás intimidandome otra vez.
Who's bullying you?
¿Quién te está intimidando?
You.
Tú.
Did I bully you?
¿Te hice bullying?
Nonsense.
Disparates.
♪Walking together for so long♪
♪Caminando juntos por tanto tiempo♪
♪When we met again, snow was settling on our shoulders♪
♪Cuando nos volvimos a encontrar, la nieve caía sobre nuestros hombros♪
♪I never thought that in this moment too♪
♪Nunca pensé eso en este momento tampoco♪
♪We'd get a brief taste of growing old together♪
♪Tendremos una breve muestra de lo que es envejecer juntos♪
♪Yet we can't hold each other or stay together anymore♪
♪Pero ya no podemos abrazarnos ni permanecer juntos♪
♪We missed each other in the snowfall♪
♪Nos extrañamos en la nevada♪
♪Every step, another glance back, but never stopping♪
♪Cada paso, otra mirada hacia atrás, pero nunca parar♪
♪The drifting snow brushed past our sleeves♪
♪La nieve a la deriva rozó nuestras mangas♪
♪Smoothing your frown for me♪
♪Suavizando tu ceño fruncido para mí♪
♪We parted ways at the crossroads of snow♪
♪Nos separamos en la encrucijada de la nieve♪
♪We loved deeply, yet had to let go♪
♪Nos amábamos profundamente, pero tuvimos que dejarlo ir♪
♪Let the snow drown the weight of our steps♪
♪Deja que la nieve ahogue el peso de nuestros pasos♪
♪And bury the quivering hurt along with them♪
♪Y entierra el dolor tembloroso junto con ellos♪
You're up.
Estás arriba.
What's all this?
¿Que es todo esto?
Cakes.
Tortas.
I didn't know what you liked
No sabía lo que te gustaba
so I bought two.
Así que compré dos.
And you bought two identical ones?
¿Y compraste dos iguales?
Are you teasing me?
¿Me estás tomando el pelo?
♪Between the lines of words♪
♪Entre líneas de palabras♪
♪Telling fragments of love and sorrow♪
♪Contando fragmentos de amor y tristeza♪
♪Sun, moon, and stars♪
♪Sol, luna y estrellas♪
♪Speak not, for it is longing♪
♪No hables, porque es anhelo♪
♪Loneliness sealed in dust♪
♪Soledad sellada en polvo♪
♪The longer it stays, the deeper it grows♪
♪Cuanto más tiempo permanece, más profundo crece♪
♪Seeing through all worldly things♪
♪Viendo a través de todas las cosas mundanas♪
♪All sorrow fades into nothingness♪
♪Todo dolor se desvanece en la nada♪
♪My beloved is without fault♪
♪Mi amado no tiene defectos♪
♪To understand is already so rare♪
♪Entender ya es tan raro♪
♪Holding tight to what's not yours♪
♪Aferrándose fuerte a lo que no es suyo♪
(With the help of Marshal Jin, Liang Yi and Lin Yun﻿)
(Con la ayuda del Mariscal Jin, Liang Yi y Lin Yun)
(eliminated Song Ming and his remaining forces, preventing Rong City﻿ from falling into chaos.)
(Eliminó a Song Ming y sus fuerzas restantes, evitando que la ciudad de Rong cayera en el caos).
(Liang Yi became head of the Rong City Chamber of Commerce.)
(Liang Yi se convirtió en jefe de la Cámara de Comercio de la ciudad de Rong).
(Lin Yun dissolved Chengyun Society and donated all his assets to rebuild the city.)
(Lin Yun disolvió la Sociedad Chengyun y donó todos sus bienes para reconstruir la ciudad).
I'm a busy woman.
Soy una mujer ocupada.
Don't be so clingy.
No seas tan pegajoso.
Lin Yun, put me down!
¡Lin Yun, bájame!
Put me down!
¡Bájame!
(Be brave, braver than you have ever been.)
(Sé valiente, más valiente que nunca).
(Embrace what stirs your heart.)
(Abraza lo que conmueve tu corazón.)
(Protect the connection that deserves to be cherished.)
(Protege la conexión que merece ser apreciada.)
(Be clumsy, stumble if you must,)
(Sé torpe, tropieza si debes hacerlo,)
(but love with sincerity and without reservation.)
(pero amar con sinceridad y sin reservas.)
(May all who love find the courage to chase the stars and the sea.)
(Que todos los que aman encuentren el coraje para perseguir las estrellas y el mar.)
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Levanta la pantalla grande, comienza tu actuación pretenciosa♪
♪The most foolish gambler♪
♪El jugador más tonto♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Trataría al amor como una presa, sin importarle nada♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Finges ser inocente, pero las heridas rojas están vívidas en mi mente♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Qué regalo tan hipócrita♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoria se revela demasiado rápido♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Te traté como mi salvación♪
♪You treated me as a toy♪
♪Me trataste como a un juguete♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Y ambos caemos en una soledad sin fin♪
♪I loved too deeply♪
♪Amé demasiado profundamente♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Tus métodos son demasiado crueles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Una vez que la devoción es profanada, solo espera tu desgracia♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Te traté como mi salvación♪
♪You treated me as a toy♪
♪Me trataste como a un juguete♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Y ambos caemos en una soledad sin fin♪
♪I loved too deeply♪
♪Amé demasiado profundamente♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Tus métodos son demasiado crueles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Una vez que la devoción es profanada, solo espera tu desgracia♪
♪Curtain call♪
♪Se abre el telón♪